一.configparser模块
1.用来读取配置文件，配置文件的格式和windows的ini配置文件相似，可以包含一个或多个节（section），每个节可以有多个参数（键=值）
其中   [xxxx]为一个section   下面的为他的参数

2.读取方法
read(filename)   #读取配置文件，直接读取ini文件内容

sections()  #获取ini文件内所有的section，以列表的形式返回['logging', 'mysql']

options(sections) #获取指定sections下所有options ，以列表形式返回['host', 'port', 'user', 'password']

items(sections) #获取指定section下所有的键值对，[('host', '127.0.0.1'), ('port', '3306'), ('user', 'root'), ('password', '123456')]

get(section, option) #获取section中option的值，返回为string类型

getint(section,option) #返回int类型
getfloat(section, option)  #返回float类型
getboolean(section,option) #返回boolen类型


二、数据库连接池DBUtils
1.DBUtils是一套允许线程化python程序可以安全和有效访问数据库的模块，提供了两种外部接口
PersistentDB ：提供线程专用的数据库连接，并自动管理连接。实现了强硬的、线程安全的、顽固的数据库连接，当一个线程首次打开一个数据库连接时，一个连接会打开并仅供这个线程使用。当线程关闭连接时，连接仍然持续打开供这个线程下次请求时使用这个已经打开的连接。连接在线程死亡时自动关闭。简单的来说 PersistentDB 尝试重用数据库连接来提高线程化程序的数据库访问性能，并且他确保连接不会被线程之间共享。


PooledDB ：提供线程间可共享的数据库连接，并自动管理连接。PooledDB 可以在不同线程之间共享打开的数据库连接，你仍然可以使用专用数据库连接而不在线程之间共享连接。除了共享连接以外，还可以设立一个至少 mincached 的连接池，并且最多允许使用 maxcached 个连接，这可以同时用于专用和共享连接池。当一个线程关闭了一个非共享连接，则会返还到空闲连接池中等待下次使用。

2.选择
 PersistentDB 的速度是最高的，但是在某些特殊情况下，数据库的连接过程可能异常缓慢，而此时的PooledDB则可以提供相对来说平均连接时间比较短的管理方式。PersistentDB 将会保持一定数量的连接供频繁使用。在这种情况下你总是保持固定数量的连接。如果你的程序频繁的启动和关闭线程，最好使用 PooledDB 。后面将会提到更好的调整，尤其在使用线程安全的DB-API 2模块时。
 
 
PooledDB
 
dbapi: 需要使用的DB-API 2模块
mincached : 启动时开启的空连接数量(缺省值 0 意味着开始时不创建连接)
maxcached: 连接池使用的最多连接数量(缺省值 0 代表不限制连接池大小)
maxshared: 最大允许的共享连接数量(缺省值 0 代表所有连接都是专用的)如果达到了最大数量，被请求为共享的连接将会被共享使用。
maxconnections: 最大允许连接数量(缺省值 0 代表不限制)
blocking: 设置在达到最大数量时的行为(缺省值 0 或 False 代表返回一个错误；其他代表阻塞直到连接数减少)
maxusage: 单个连接的最大允许复用次数(缺省值 0 或 False 代表不限制的复用)。当达到最大数值时，连接会自动重新连接(关闭和重新打开)
setsession: 一个可选的SQL命令列表用于准备每个会话，如 ["set datestyle to german", ...]
其他，你可以设置用于传递到真正的DB-API 2的参数，例如主机名、数据库、用户名、密码等。
 
 
 
3.使用数据库连接池的优势

概念：
数据库连接池是程序启动时建立足够的数据库连接，并将这些连接组成一个连接池，由程序动态地对池中的连接进行申请，使用，释放。
作用：
1.资源重用，避免了数据库连接频繁建立、关闭的开销
2.更快的系统响应速度，直接从连接池中获取连接，响应速度加快
3.控制资源的使用。如果不使用连接池，每次访问数据库都需要创建一个连接，这样系统的稳定性受系统连接需求影响很大，很容易产生资源浪费和高负载异常。连接池能够使性能最大化，将资源利用控制在一定的水平之下。连接池能控制池中的连接数量，增强了系统在大量用户应用时的稳定性。
常用的数据库连接池：DBCP、C3P0、Druid

ps:池化技术(扩展)：
简单点来说，就是提前保存大量的资源，以备不时之需。

对于线程，内存，数据库的连接对象等等，这些都是资源，程序中当创建一个线程或者在堆上申请一块内存时，都涉及到很多系统调用，也是非常消耗CPU的，如果程序需要很多类似的工作线程或者需要频繁的申请释放小块内存，如果没有在这方面进行优化，那很有可能这部分代码将会成为影响整个程序性能的瓶颈。

池化技术主要有线程池，内存池，数据库连接池，对象池等等，

对象池就是提前创建很多对象，将用过的对象保存起来，等下一次需要这种对象的时候，再拿出来使用，使用完成之后再交还保存，使得可以被重复使用








